// NMEC: 113682


// Project: lab4
// Local DBMS 
// Name: Exercicio43 Password: exercicio43
// In neo4j desktop select create new database
// Run command CREATE DATABASE github
// Had to alter the settings for the database for the command to work

# 0. Carregue o conteudo do ficheiro `/resouces/git_selection.csv`.
LOAD CSV WITH HEADERS FROM 'file:///home/Gabriel/Desktop/3%20Ano/CBD/lab4/resources/git_selection.csv' AS row
MERGE (u:User {id: row.svn_id, name: row.real_name})
SET u.num = toInteger(row.num)
MERGE (p:Project {name: row.project_name})
SET p.svn_id = row.svn_id  
MERGE (o:Organization {name: row.organization})

MERGE (u)-[:PARTICIPATES]->(p)  // User participates in the project
MERGE (u)-[:WORKS_IN]->(o)     // User works in an organization
MERGE (o)-[:HAS_PROJECT]->(p)  // Organization has a project
MERGE (u)-[:HAS_ROLE {role: row.role_on_project}]->(p)  // User has a role in the project (with role as an attribute)


# 1. Liste a informação de cada utilizador.
MATCH (u:User)
RETURN u;

# 2. Liste o nome de cada utilizador.
MATCH (u:User)
RETURN u.name;

# 3. Liste a informação de cada projeto, no qual tenha participado pelo menos um utilizador.
MATCH (u:User)-[:PARTICIPATES]->(p:Project)
RETURN p;

# 4. Liste os utilizadores e total de projetos em que cada um colabora.
MATCH (u:User)-[:PARTICIPATES]->(p:Project)
RETURN u.name, COUNT(DISTINCT p) AS total_projects;

# 5. Liste os utilizadores e do total de projetos em que cada colabora ordenados por ordem decrescente do total.
MATCH (u:User)-[:PARTICIPATES]->(p:Project)
RETURN u.name, COUNT(DISTINCT p) AS total_projects
ORDER BY total_projects DESC;

# 6. Liste projetos e total de membros em cada projeto.
MATCH (p:Project)<-[:PARTICIPATES]-(u:User)
RETURN p.name, COUNT(DISTINCT u) AS total_members;

# 7. Liste projetos e total de membros com a role "Committer" em cada projeto.
MATCH (u:User)-[:HAS_ROLE {role: 'Committer'}]->(p:Project)
RETURN p.name AS project_name, COUNT(DISTINCT u) AS total_committers;

# 8. Liste todos os utilizadores que participaram nos mesmo projetos do que o utilizador "atm" (id). Mostre os atributos: nome de "atm", nome utilizador 2, nome do projeto.
MATCH (atm:User {id: 'atm'})-[:PARTICIPATES]->(p:Project)<-[:PARTICIPATES]-(u:User)
WHERE u.id <> atm.id
RETURN atm.name AS atm_name, u.name AS user_name, p.name AS project_name;

# 9. Liste todos os utilizadores que participaram com a role "Committer" em projetos em que o utilizador "atm" (id1) participou com a role "PMC".
MATCH (atm:User {id: 'atm'})-[:HAS_ROLE {role: 'PMC'}]->(p:Project)<-[:HAS_ROLE {role: 'Committer'}]-(u:User)
RETURN u.name AS user_name, p.name AS project_name;
